COMANDOS GIT:

$ git init

Para iniciar un nuevo proyecto en el directorio actual.
Esto crea el directorio oculto .git/ que contiene todos los archivos 
necesarios para el repositorio. Un esqueleto del repositorio git.
Todavía no hay nada en tu proyecto que esté bajo seguimiento.


$ git status

Es un comando principal que sirve para determinar que archivos están y en 
que estado. Si no están seguidos (rastreados), o si ya están seguidos y por 
lo tanto, en el "staged area".


$ git add <archivo>

Este comando sirve para empezar a rastrear el archivo. Es decir, envía o añade 
el archivo al "staged area". Puede rastrear archivos o directorios, los cuales 
rastreará recursivamente todos los archivos incluidos en él. 
Para cada modificación en un archivo debes ejecutar este comando.
Al ejecutar este comando sobre un archivo, dicho archivo aparecerá como archivo 
preparado. Este comando prepara los archivos para la próxima confirmación.


$ git reset HEAD <archivo>

Este comando deshace un archivo preparado o rastreado, es decir lo saca del 
"staged area".


